# Курс от JavaScript.Ninja, который мы ждем четвертый год 🥷🏼

>Препятствие, вызванное непреодолимой силой, например, стихийное бедствие
>(из списка уважительных причин неявки в военкомат по повестке)

[Илья Климов](https://twitter.com/xanf_ua) в июне 2019 года набрал платный курс по Node.js ([javascript.ninja](http://javascript.ninja/)) длительностью 10 недель. За лето предоставил материалы первых 3 недель. На данный момент мы четвертый год ждем продолжение курса. В это время проводятся другие платные курсы, школы и мастер-классы.

Стоимость курса: `400$` (с предоплатой `250$`). Все участники внесли предоплату.

### Что обещалось по срокам

- Дата старта: **22 июня 2019 года**
- Длительность: 9 недель контента + 1 неделя на финальное задание + сертификация
- сертификация: 14 сентября 11:00-19:00 (8 часов на выполнение сертификационного задания)

### Что пошло не так

Мы получили материалы и задания первых трех недель из десяти. Четвертый год возникают проблемы, из-за которых не готовы материалы следующих недель. В этом репозитории я записываю сообщения Ильи, в который он объясняет, почему курс не может продолжаться.

С самого начала курса в любой момент есть возможность забрать деньги, если что-то не нравится. Илья возвращает всю сумму по требованию. Судя по уменьшению количетсва людей в канале курса в слаке, часть покупателей воспользовалась этой возможностью.

## Таймлайн отговорок

### ☀️ 22 июня 2019

Первый блок контента и задания будут выложены в 00:01 по Украине в воскресенье. Это связано с организационными моментами - завтра включительно последний день оплаты курса. Дальше все будет по субботам утром как и положено

### ☀️ 25 июня 2019

Коллеги, у меня тут печальные личные обстоятельства - поэтому старт курса смещу на неделю вперед - следующая суббота. И курс буду вести я (лайвы). Извините.

### ☀️ 29 июля 2019

С сегодня буду каждый будний день что-то публиковать, чтоб было кому чем заняться. А если чуть менее формально и не для протокола -очень уж меня подкосило что в плане контента я занимаюсь курсом один. На 4 дня заболело горло - прощай видео. Это не попытка оправдаться, не снимает с меня вины, скорее почему так происходит

### ☀️ 09 августа 2019

Следующее задание будет где-то в субботу. Пишем тесты

### ☀️ 11 августа 2019

Извините за задержку, скорее всего выпустим уже в понедельник, как могли заметить студенты с кодревью - расчищаем наши долги перед вами :slightly_smiling_face: (причем не только про кодревью речь, со следующей недели увидите). Следующие новости в понедельник

### ☀️ 19 августа 2019

А я появлюсь ночью :disappointed: Отравился походу

### ☀️ 27 августа 2019

Я воздержусь от обновлений статуса, готовимся к лайвстримам 4 недели :) думаем начать завтра

### 🍁 04 сентября 2019

Сегодня или завтра ночью выложу видео с очередной серией ответы на вопросы, с пятницы в отпуске в GitLab чтобы начинать деливерить контент

### 🍁 11 сентября 2019

Таймаут по всему чему можно до субботы утра. Выводим новых людей на работу с курсами, чтобы больше не было зависимости от одного меня и чтобы ритмично выдавать контент

### 🍁 13 сентября 2019

Как успехи - без комментариев, обещал завтра утром дать статус - завтра дам

### 🍁 14 сентября 2019

ещё доделываем, нужно ещё 3-4 дня, чтобы продолжить двигать курсы дальше после паузы (сейчас 3:30 ночи, мы только что закончили 7 часовую совместную работу над финальными заданиями ноды и базового курса, которые перекликаются - клиент и сервер). Извините за задержку, мы работаем над возвращением ритма

### 🍁 24 сентября 2019

Как и обещал, только закончили встречу по курсам (с 10 вечера до 4:30 утра, благо мы теперь в разных временных зонах).
К сожалению, я пока не могу разглашать нюансов, но ситуация налаживается, спасибо всем кто проявляет терпение.
Есть две даты, после которых начнется движение:
• 1 октября - точно начнется (дата "хард лаунча")
• 27 сентября - дата софт лаунча - первый контент, если все пойдет хорошо

### 🍁 01 октября 2019

Сейчас было очень страшно. Прям посреди митинга отключается монитор, клавиатура, все. По симптомам - сломался type c хаб (на моем ноутбуке один порт type c). Беру переходник, подключаю микрофон напрямую - ноль эффекта. Зарядка - ноль эффекта. Испугался что сгорел порт, это была бы катастрофа (без него почти нереально что-то делать в плане записи контента). Но похоже это сработала защита и обесточила порт
Мы работаем, на этой неделе начинаем движение вперёд и вверх

### 🍁 07 октября 2019

Мы все мертвы после KharkivJS. Три дня сна и мы начинаем

### 🍁 14 октября 2019

Через 3-4 часа будет апдейт

### 🍁 15 октября 2019

Даже сборная Украины смогла (вынесли Португалию 2-1, выкуси, Роналдо). Пора бы и мне смочь. В субботу буду выкладывать дальше задачи (надеюсь, что раньше, но зависит от интернета во второй поездке - у меня сегодня прилет и завтра вылет опять).
Из "позитивного" от ожидания - вчера на frontendconf очень много разговаривал со skillbox про курсы по ноде, теперь появилась крутая идея для лайвстриминговой недели, которая начнется уже с понедельника

### 🍁 19 октября 2019

Возможно не сегодня, я ещё не добрался до квартиры где студия, но в понедельник точно (рейсы с овербукингом зло). Но контент точно в пн будет

### 🍁 22 октября 2019

Ага, "в понедельник". Ещё бымутчонятт какой. До завтра полуночи точно будет, прилетела срочная задача по гитлабу, а сегодня релиз

### 🍁 27 октября 2019

По ноде я думаю что продолжение курса будет в начале ноября. Сейчас в течение 3-4 дней мы закончим материалы по базовому курсу. Хотел бы раньше, но до 3 два перелета в сф убьют кучу времени.
Пока по базовому курсу и по ноде готовим одно и то же задание и уже подготовил часть  материала 4 недели  там где лайвкодинги, будем писать авторизацию

### 🍁 06 ноября 2019

В течение 24 часов следующий блок видео по базовому курсу, в течение 48 часов - по ноде. Очередные перелеты сегодня. Всем доброго утра и продуктивного ноября

### 🍁 09 ноября 2019

Так, прошу прощения за задержку по базовому курсу. В понедельник выложим записанные видео по базовому курсу (я планирую еще пару-тройку дописать, но в общем именно по образовательному основному контенту все). Нодой с понедельника начнем заниматься на ежедневной основе (я слава богу на последней своей конференции в 2019 году).

### 🍁 11 ноября 2019

Выйдет, может не через 4 часа, но к утру точно все будет загружен, так что готовьтесь

### 🍁 13 ноября 2019

Выложены материалы по базовому курсу, в течение 48 часов апдейт по ноде. We're finally back

### 🍁 19 ноября 2019

Следующий контент по базовому-курсу - среда, контент по ноде - четверг утро
Что касается ноды - также посоветовался с коллегами и решили а) доделать весь материал к новому году) б ) не брать денег за второй модуль в качестве компенсации за ожидание.

### 🍁 26 ноября 2019

Завтра следующий контент

### 🍁 27 ноября 2019

@channel Так, чу-чуть не успел - завтра будет, вместе с задачами :slightly_smiling_face:
Причина задержки: нода 13.2 (завтра будет и в тестовом окружении) - поддержка import из коробки, хочется сразу рассказывать актуальное

### 🍁 29 ноября 2019

Видео контент "в компенсацию" не смог записать - горло, как только выздоровлю, дозапишу и выложу видео-материалы чтоб пока можно было теорию изучать и (самое главное для чего нужен здоровый речевой аппарат) лайвкодинг. Моя цель - записать весь видео-контент и лайвкодинги в этом календарном году, с заданиями же всеми в этот календарный год точно не уложимся

### ❄️ 27 декабря 2019

Следующая пара видео - 29 числа. Дальше до 8 числа будет рваный график (контент будет выходить, а вот я не факт что буду доступен), и потом уже будет понятно как мы двигаемся дальше. Всем НГ @channel

### ❄️ 17 января 2020

Наконец скоро будут новости. Я в отпуске, без всего и работаю только над курсами

### ❄️ 22 января 2020

Я понимаю что курс по ноде немного застопорился - извините за задержку, мы заканчиваем весь контент по базовому курсу (выложили уже 3 задания, завтра выложим еще 2, останется 3 задания) и после этого полностью концентрируемся на ноде (просто чтоб не казалось что здесь всё вымерло). Курс по ноде в приоритете, просто базовый надо уже закончить )

### 🌱 11 марта 2020

— @xanf На данный момент  есть какие-нибудь  ориентировочные сроки по продолжению курса / или вообще какие либо новости по курсу? (edited) 

— Спасибо за вопрос. Скоро будут - 🦠спасибо covid-19

### 🌱 17 марта 2020

@channel Пишу в общий чат, это единичный случай - контента на этой неделе скорее всего не будет, болею. Хочется верить, что все будет хорошо. Stay calm and wash hands. Если что-то получится сделать (по ноде уже столько интересных идей) - сделаю, но не обещаю.

### 🌱 17 апреля 2020

— Когда остальную часть курса ждать?

— С 1 мая у нас выходит фултайм сотрудник. Так что движение будет

### ☀️ 29 июня 2020

— Первую половину оплатили, первую половину получили.

— Мы все еще хотим продолжить. Надеюсь на этой неделе мы допишем финальное задание по базовому курсу, которое одновременно является финальным заданием для ноды. И потом будем двигаться вперед, не люблю незавершенных дел.

### 🍁 13 сентября 2020

Доброй ночи коллеги. Перезапуск курса состоится 12 октября. Спасибо всем за ожидание, я вас бонусами не обижу.
Мы начнем с нуля и с другой последовательности заданий (посередине вам встретятся уже решённые), с лайвами и как положено.
Я уже вот прям сейчас пишу нужные материалы и контент, доделываю задания и беру отпуск в своем расписании. Я понимаю, что ждать месяц, но эта дата фиксирована

### 🍁 12 октября 2020

@channel ближе к полуночи наступило! Следующее видео завтра: "Что есть NodeJS"? (да, мы делаем шаг назад и с самого начала, но все быстро развернется в другую сторону)

### 🍁 14 октября 2020

Я про вас не забыл, следующие материалы или новости завтра :/ жду важной вещи

### 🍁 18 октября 2020

Сейчас, дайте мне еще чу-чуть времени, чтоб было куда выкладывать домашки для вас. Все будет до вторника вечера

### 🍁 22 октября 2020

Коллеги, держу всех в курсе - пока никаких обновлений, уже 4 день дикая слабость в организме (тест на COVID-19 отрицательный), вообще не шевелюсь. Как выползу сразу двигаемся

### 🍁 16 ноября 2020

Со следующей недели продолжим. Я вроде бы выздоровел, восстанавливаюсь

### 🍁 25 ноября 2020

Все в плане, на этой неделе будет контент

### 🍁 30 ноября 2020

Не успею, во вторник в 23:50 будет. Утром скучный вторник, вечером контент

### ❄️ 02 декабря 2020

Дописываю первые видео. Вам напоминаю это покажется как шаг назад, но нода за это время важно поменялась

### ❄️ 28 декабря 2020

@channel предпоследний хайлайт в этом году. 17 января вы получите 50% обучающих материалов курса (хочу 100, но не успею), и 8 задач. Будут ежеденедельные стримы, давайте все-таки node-2019 закончим не в 2023 а в 2021 причем до весны. Я сейчас по 30 часов в неделю трекаю у себя именно на курс по ноде, где-то до 1 января выложу вам программу, чтоб вы понимали надо ли оно вам это.

### ❄️ 07 января 2021

— Рад множеству новостей на https://javascript.ninja/ Огорчен отсутствием обновлений по ноде-2019. Чем отличается нода 2021 от 2019 ?

— @Dimitrii всем, и будет новая программа и вы будете получать ее первыми.

### ❄️ 18 января 2021

Не успеваю, катастрофически. Даже анонса поэтому  не было. Вы получите одновременно с анонсом

### ❄️ 28 февраля 2021

— Здравствуйте, есть update по состоянию курса? 

— Да, программа курса отдана на проверку две недели назад, надеюсь за две недели справятся

### 🌱 15 марта 2021

— @xanf Есть update по курсу?

— Пока на ревью, я первым же пингану по всем фронтам

### 🌱 27 апреля 2021

https://docs.google.com/document/d/1h6Tlhzh9qlfEtCMplRVIyQUVX-S9uBCW8UziTOvsfOU/edit?usp=sharing
Пока нету точной даты, но уже пишем материалы. Мы твердо намерены это выпустить )

### ☀️ 15 июня 2021

Статус апдейт для страждущих. Новая версия будет доступна не позднее 16 июля :slightly_smiling_face: Наша цель "закрыть" оба курса до этой даты. Анонс новых наборов будет только когда вы получите материалы

### ☀️ 14 июля 2021

TL;DR: ещё не готово, 16 июля не будет. Следующая дата - 16 августа, но надеюсь на раньше.

Очень хотелось успеть к своему дню рождения и войти в новый свой год свободным человеком, но сделать качественный материал к этому времени не успел. Работа идет полным фронтом (забросил всё, от бесплатного курса на Youtube до патреона и пару недель отпуска в GitLab), то что получается мне очень нравится.

Следующий статус апдейт по тому как движутся материалы 23 июля

### ☀️ 25 июля 2021

— @xanf апдейт был обещан)

— Распишу. Пока пишем

### ☀️ 15 августа 2021

Статус апдейт: еще делаем, надеюсь до конца месяца будет, следующий апдейт где-то через недельку будет. Занимаюсь этими двумя курсами (нодой и базовым) эксклюзивно

### ☀️ 30 августа 2021

— @xanf конец месяца близко! Что там по новостяи? 

— Все так. Я записал ещё один блок теоретический и смонтировал первый блок полностью, но ещё не закончил. Финальная стадия в сентябре

### 🍁 19 сентября 2021

— @xanf что-то новостей давно не было...

— Писал в телеграме новости, доделываем, планируем уже в этом месяце до конца отдать контент

### 🍁 24 ноября 2021

— @xanf День добрый! Ранее проскакивало сообщение что сегодня будет анонс курса по nodejs Его ждать сегодня или сроки вновь сдвигаются?

— Коллеги, знаю что многие ждут анонсов, сегодня их не будет. В 2021 мы планируем успеть, ждём в ближайшее время 🍿 и по двум курсам (нода будет первее) и по реакту

### ❄️ 27 декабря 2021

— @xanf по последнему видео на ютубе стало понятно, что ты записал все видео по этому курсу. Будет ли у нас "ранний" доступ к ним?

— Да, сразу в январе до того как остальные получат. Но блоками по 5-7 видео (логическими) а то я охренею проверять все задания сразу

### ❄️ 12 января 2022

Скоро (с). Следующий анонс после тайпскрипта и приблизительно в те же даты вы начнёте получать доступ (в момент анонса для остальных). Я постепенно добавляю нагрузку чтобы не завалить все от перегрузки заново

### 🤔 На 25 июня 2022 года новостей нет
